---
title: '宇树科技王兴兴：具身智能GPT时刻大概还需两到三年'
description: '宇树科技创始人、CEO王兴兴亮相2026中国网络媒体论坛，以《当机器人刷屏》为题发表演讲。他个人定义具身智能的“GPT时刻”为：带一台机器人到陌生场景，通过语音指令，机器人能完成80%到90%的任务。王兴兴表示，具身智能的“GPT时刻大概还要两到三年到来。“可能很快，也可能慢一点，但今年或明年一定会有非常大的技术进步在等待着大家。” （大河财立方）'
pubDate: 2026-03-29T14:59:17
source: '36氪'
sourceUrl: 'https://36kr.com/newsflashes/3743644863889416?f=rss'
tags: []
---

宇树科技创始人、CEO王兴兴亮相2026中国网络媒体论坛，以《当机器人刷屏》为题发表演讲。他个人定义具身智能的“GPT时刻”为：带一台机器人到陌生场景，通过语音指令，机器人能完成80%到90%的任务。王兴兴表示，具身智能的“GPT时刻大概还要两到三年到来。“可能很快，也可能慢一点，但今年或明年一定会有非常大的技术进步在等待着大家。” （大河财立方）
